# Vision: формат представления данных в S-выражениях SEON (S-Expressions Object Notation).

*Александр Жиров, Виктор Коломиец, гр. 12222 ФИТ НГУ.*

В рамках данной работы предполагается разработка формата представления структурированных древовидных данных на основе S-выражений и инструментария для работы с ним.

В качестве базы для формата предлагается взять подмножество расширенных S-выражений из языка Clojure, включающее в себя следующие элементы:

* атомарные выражения:
* * nil,
* * строки,
* * целы числа,
* * числа с плавающей точкой,
* * булевы;
* * списки;
* карты (map).

В силу синтаксической близости выбранного подмножества в качестве семантической основы будет использован формат JSON. При этом, можно установить взаимно однозначное соответствие между элементами JSON и SEON: атомарные типы в обоих языках имеют одинаковый синтаксис, за исключением null (из JSON), которому соответствует nil, массивы JSON соответствуют спискам SEON, объекты JSON — картам SEON.

__JSON__:

    {
    "a": {"b": "b value", "c": true},
    "b": [null, 1, 1.0]
    }

__SEON__:

    {
    :a {:b "b value" :c true}
    :b (null 1 1.0)
    }

За основу инструментов для работы с данным форматом предлагается взять за основу уже существующие спецификации для JSON:

1. Язык навигации и запросов на основе JsonPath (http://goessner.net/articles/JsonPath/).
2. Язык преобразования на основе JsonT (http://goessner.net/articles/jsont/).
3. Подмножество языка описания схемы данных и валидации на основе JSON Schema (http://json-schema.org/).

Все перечисленные выше спецификации могут быть применены к SEON с поправкой на синтаксис.

На основе вышеперечисленных спецификаций требуется реализовать:

1. Парсер/генератор для преобразования между строками SEON и s-выражениями Clojure.
2. Инструмент для поиска и модификации данных на основе языка JsonPath.
3. Инструмент для валидации структуры S-выражений на основе подмножества JSON Schema.
4. Инструмент преобразования SEON на основе JsonT.
5. SAX-парсер и валидатор.

## План выполнения проекта

1. Базовая часть:
    1. А. Жиров: 
        1. Парсер/генератор для преобразования между строками SEON и s-выражениями Clojure.
        2. Валидатор структуры на основе подмножества JSON Schema.
    2. В. Коломиец:
        1. Инструмент для поиска и модификации данных на основе языка JsonPath.
2. Дополнительная часть:
    1. А. Жиров: SAX-парсер и валидатор.
    2. В. Коломиец: Инструмент преобразования SEON на основе JsonT.